MINITUTORIAL DO TRABALHO DE REDES 2018/1 - JOGO DA VELHA

Alunos: Harã Heique e Marcos Carneiro

OBS.: O tutorial vai ser feito com o foco no ambiente Linux, pois nele que foi
desenvolvido toda a implementação do trabalho. Logo se for usar o mesmo tutorial
em outros ambientes/SO's possivelmente terá problemas.

- Compilação dos arquivos .c:

	Os arquivos server.c e client.c são os códigos fontes que contém as
	codificações realizadas. Para compilá-los siga os seguintes passos:

	1) Abra o terminal Linux exatamente no diretório chamado src, onde se encontra os 
	   arquivos .c (server.c e client.c) ou abra o terminal Linux em qualquer local
	   de sua máquina e vá até o diretório src onde se encontram os arquivos 
	   utilizando o comando cd do Linux;

	2) Compile o arquivo server.c no terminal da seguinte maneira:
		* gcc -o server.exe server.c

	3) Compile o arquivo client.c duas vezes no terminal das seguintes maneiras:
		* gcc -o client-1.exe client.c
		* gcc -o client-2.exe client.c

	   É necessário fazer sua compilação duas vezes pois o client-1.exe representa
	   um jogador e o client-2.exe representa o outro jogador, os quais são adversários.

- Como executar os arquivos .exe:

	4) Perceba que no mesmo diretório surgirá três arquivos executáveis (.exe)
	   chamados server.exe, client-1.exe e client-2.exe. Para executá-los faça 
	   os seguinte passos:
	   
	   4.1) Primeiro execute o server.exe, pois ele é o servidor e não tem como o
	   cliente se conectar ao servidor sem ele estar em funcionamento. Para
	   executar o servidor insera o seguinte comando no terminal linux:
		* ./server.exe

	   4.2) Após isso abra um outro terminal Linux no mesmo diretório que compilou
	   e executou o server.exe e execute o arquivo client-1.exe da seguinte
	   maneira:
   		* ./client-1.exe

	   4.3) Seguindo os mesmos passos da etapa 4.2) abra outro terminal linux e execute
	   o arquivo client-2.exe da seguinte maneira:
   		* ./client-2.exe	   
		
	
	   OBS.: Haverá três terminais linux abertos:
		 * Servidor, que é responsável por gerenciar o jogo da velha;
		 * Cliente 1, que é basicamente um jogador;
		 * Cliente 2, que também é um jogador, porém adversário do cliente 1;

	5) Após realizar essas 4 etapas com sucesso verá que os softwares dos clientes guiará
	através da interface pedindo nome dos jogadores a priore, em ambos os terminais, e logo
	depois o início do jogo, onde o jogadores em cada um de seus terminais escolhem as células
	disponíveis no jogo da velha que são enumeradas de 1 a 9. Um ponto importante é que todas
	as entradas de dados realizadas pelos jogadores/usuários são validadas pelo software. 

- Como finalizar a execução do software:

	6) Para finalizar a execução tanto do cliente quanto do servidor use o comando 
	Ctrl + c. Outra maneira de finalizar o cliente é também terminando o jogo, o qual
	é necessário iniciá-lo novamente, seguindo praticamente os mesmos passos discutidos
	nas etapas 4 e 5.

- Considerações:
	No trabalho existe um diretório chamado teste_locais, onde nele contém um arquivo
	chamado jogo_velha_local.c, onde nele contém toda lógica do jogo da velha, mas não
	em uma aplicação distribuída client/server, mas serviu totalmente como base para a
	elaboração do trabalho. Logo a dupla implementou primeiro a lógica do jogo para depois
	aplicá-lo em uma estrutura distribuída do tipo client/server. Para compilá-lo e executá-lo 
	basta seguir os seguintes passos:
		* gcc -o jogo_velha_local.exe jogo_velha_local.c
		* ./jogo_velha_local.exe

	Pode checar o trabalho inteiro pelo repositório remoto no github, onde os contribuidores
	são: Harã Heique e Marcos Carneiro. Abaixo está o link:

	https://github.com/HaraHeique/redes-trabalho-jogo-da-velha

